怖がることはない
不用感到害怕
俺は神様なんだから
我好歹是个神
何なのあいつは?
那家伙是什么鬼?
それにこのニオイ
还有这个味道
何が…神様よ
你算哪门子的神
何もしないって言ってく…
亏你还说过什么都不做…
クソ家出少女　世間知らずなバカども
不懂一点世故  离家出走的蠢姑娘
資本主義の大原則はギブアンドテイク
资本主义的大原则是给予和索取
Give and Take
ギブアンドギブなんて存在しなーい
单方的付出是不存在的
Give and Give
俺は神様だ　愛は俺なんだ
我就是神  爱就是我
愛が欲しくて来たのに
你既然来向我求爱
俺を拒むのか
还要拒绝我吗
勝手なことしないで
不要擅自行动
ごめん　あいつのニオイも見た目も生理的に無理だったの
抱歉  我从生理上抗拒那家伙的味道和长相
あなた達の考えはいつも理解し難い
你们的想法一直都很难理解
でも　そこだけは同意よ
不过  这一点我很赞同
おいで
过来吧
遠くには行ってないんだろ
你肯定没走远吧
あの時も家から一駅しか離れられなかったもんな
那个时候  你离家也只有一站的距离
結局ビビって逃げ帰っても
最后因为害怕跑回了家
家に居場所なんかなかったもんなぁ
家里还不是没有你的容身之所
親に愛されないお前なんか
明明父母都不爱你
俺しか愛してやれないってのに
只有我一个人疼你爱你
家出して一瞬でも救われただろ
你离家出走后不是得到过救赎吗
あれはガス抜きだよ
那个叫做发泄
そういう関係を築いていければよかったんだ　わかるだろ?
我们建立这种关系对大家都好  你明白的吧?
互いのガスを抜き合おう
一起来相互发泄吧
私が抜いてあげる
我来帮你发泄吧
私があなたの度肝を抜いてあげる
我来帮你发泄那点奸肠坏水吧
ど・ぎ・も…
奸·肠·坏·水…
すごいすごい
好厉害好厉害
でも　ドギモって何?
不过啥叫奸肠坏水?
しばらくご飯がまずくなりそう
之后几顿饭怕是不香了
ありがとう
谢谢你
別にあなたのためじゃない
我又不是为了你
ギブアンドギブなんて　気持ち悪いから
什么单方的付出  恶心到我了
Give and Give
そうだね
也是啊
でも嬉しかった　誰かに守られるのって
不过我很开心  毕竟别人保护了我
そういうもの?
是这样吗?
本字幕由『星空字幕组』制作分享
并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
花の色　雲の影
花儿的颜色　云朵的形影
懐かしい　あの想い出
难忘的回忆　多么的温馨
過ぎし日の　窓に残して
把过去留给　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
于离巢之日　向大家道别
いざさらば　さらば先生
就此别过了　敬爱的恩师
いざさらば　さらば友よ
就此别过了　亲爱的挚友
美しい　明日の日のため
只为放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
听写 & 翻译
溪流
时轴
九時
校对 & 后期
Needfire-Gl
压制
Bond
吹笛的少女
ちょっと遅れちゃったね
稍微迟到了一会
ここわかりにくいんだよ
这里好难找啊
静かにして
安静点
迷った?
迷路了?
これ　お土産
这是一点薄礼
ありがとう
谢谢
入って
进来吧
あ　狭いけど
啊  家里有点小
お邪魔します
打搅了
青沼ねいるです
我是青沼宁瑠
まあ　ご丁寧に
哇  太客气了
ママさん　こんいちはー
小爱妈妈  你好啊
あら
哎呀
こんいちは
阿姨好
あらあら　あなたが沢木先生の?
哎呀哎呀  你是泽木老师的?
沢木桃恵です　姪です
我叫泽木桃惠  是他侄女
綺麗なお嬢さんね
你好漂亮啊
ママさん　あのケーキある?
小爱妈妈  那个蛋糕还有吗?
ねいるのお菓子も出して
宁瑠带的点心也要
はいはい
好的好的
こんなにお友達がたくさん
难得来这么多朋友
よかったわね　アイちゃん
太好了  小爱
まぁ
讨厌
お願いお願いお願い
拜托拜托拜托
ほんっと図々しい奴ね
你这家伙真是厚脸皮
自分のまだ残ってるじゃない
你自己的不是还有剩吗
ケチ
小气
まあまあ
好了好了
でもほんと　アイが叔叔様の生徒だったなんてね
不过没想到  爱竟然是叔叔的学生啊
学校じゃ女子の人気ぶっち切りらしいよ
听说他在学校很招女孩子喜欢
そりゃそうだ
那也难怪
あんたも男だったらお付き合いしたいくらい
你要是男生  我都想和你交往了
よしてよ
别闹了
小糸ちゃんも先生を好きだったみたい
小糸好像也喜欢老师
小糸ちゃんって?
小糸是谁?
アイが助けようとしてる子
是爱想救的女孩
そうなんだ
这样啊
すごいこと気づいちゃったかも
我可能发现了一件不得了的事
何　どうしたの?
什么  怎么了?
じゃあ　言うけど
那我说了
アイの親友の小糸ちゃんは実は先生と付き合ってたんだよ
爱的挚友小糸其实在和老师交往
で何かとんでもないことがあったんじゃ
然后发生了什么不得了的事
あれ　来客中ですか
咦  来客人了吗
そうなんですよ　アイのお友達が
可不是嘛  爱的朋友来了
ちょ　ちょっと待ってよ
喂  等等啊
おじ様はそんな人じゃないよ
叔叔他不是那种人
家に保護猫をたくさん引き取ってるくらい優しい人なんだから
他可善良了  家里收养了许多流浪猫
猫が好きなだけなんじゃない?
不是因为他喜欢猫吗?
表と裏の顔は違うかも
也许表里不一呢
それな
没错
教師が生徒に手を出して
老师对学生出手
やばくなってポイ　あっちむいてポイって
关系逐渐暧昧  形成既定事实
ありえないって
不可能的
妊娠してたりして
比如说怀孕
妊娠?
怀孕?
妊娠
怀孕
そう　に・ん・し・ん
对  Huai Yun
いい加減にして
你们消停一点
ご　ごめん
抱  抱歉
冗談だって
开玩笑的
悪かったよ
是我不好
小糸ちゃん　なんで死んだりしたのか
小糸她  到底为什么求死
ほんとにわからないから
其实我并不清楚
つい…
所以才…
ママさんに相談してみたら？
你不如和妈妈商量一下?
先生から何か聞いてないかーとか
问她有没有从老师那里听说什么
ほら　毎週アイを訪ねてくるのも
你想  老师每周都来探望你
もしかしたら何か証拠でも握ってんじゃーって
可能就是怕你手里掌握着什么证据
ことかもしれないじゃん
不觉得挺有可能吗
聞けないよ
问不出口啊
ママは先生をすごく信頼してるし
妈妈她非常信赖老师
私は心配ばっかりかけてるし
我却总让她担心
怪我のことだって
就比如上次受伤
私が貝になってるからママも触れてこないのに
我自己缩到壳里  妈妈就没来过问
貝ねえ
壳啊
なに?
干嘛?
なんかのアレルギー?
对什么过敏吗?
いや
没事
貝になってるの　想像できるから
爱缩到壳里  我想象得到
だ　だって
那…那是
でも　寝てる間に戦いに出てるって相談されたら
不过  要是说自己睡着时出去战斗了
余計心配するかもね
只会让她更担心
下手すりゃお薬かもな
搞不好还会觉得你病了
それこそ　信じるわけないよ
你那么说  她是不会相信的
そう　だから他の誰にも話せない
是啊  所以对谁都开不了口
私達だけの　誰も知らない物語だね
只属于我们  不为他人所知的故事
誰も知らない…物語
不为人知的…故事
桃恵が?
桃惠也来了？
ええ　先生によく似てたからすぐ
是啊  她和您很像马上就认出来了
学区が違うのに　どこで知り合ったんだろう
她们学区不同  到底是怎么认识的
コンプレックスを持つ必要はないよ
不用感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
你的眼睛很有魅力
はい
好的
僕の目から　どう見えるのか
我会画出自己眼中的你
完成したら　それを自信にして欲しい
画完以后  希望能带给你自信
自信なんか
自信什么的…
先生は次の展覧会にかけてるみたいなの
老师好像把未来赌在了下次的展览会上
賞を取って　プロの絵描きで食べていきたいって
想要获奖  然后以职业画家的身份谋生
私の絵を?
用我的画?
自信ある?
有自信吗?
なかったら辞退した方がよくない?
要是没有就拒绝掉吧
先生の人生がかかってるんだから
毕竟这关乎老师的人生
私…
我…
私もアイのママさんみたいな人がよかった
我要是能像小爱妈妈那样就好了
なんで　リカのママは?
为什么  那你妈妈呢?
うちの毒親ひどいから
我妈根本不管我
多分私　生まれた時に母親の顔見て
我出生后看到她的脸肯定在想
「ヤベ　こいつ親になるより一生女でいたいタイプだ」
「不好  这家伙不想当妈要做一辈子女人」
「どうしよ」って
「怎么办啊」
ぜってー思った
肯定这么想了
はい　次リカの番
好了  到梨花了
確かに　ママは仕事も家のことも完璧にこなせる人
的确  妈妈把工作和家庭都打理得很好
すっごく頑張り屋だし
真的非常努力
でも　それで多分パパは出て行っちゃったんだと思う
不过  爸爸可能就是因为这点才选择离开的
プライド高い男あるあるだな
自尊心太强的男人都是这样
できる女は逆に男をダメにする
能干的女人反而会让男人堕落
なんで私を見るの?
为什么要看我?
あんたの番だから
因为轮到你了
時代錯誤なバカ女
生错时代的笨女人
誰がバカやねん
谁是笨女人呀
やめろ　バカ
快住手  笨蛋
こっちかな
这里吗
割と仲良しなんだね
你们关系挺好啊
だね
是啊
違う
才没有
こっちはどうかな
这里怎么样啊
ねえ　あなたトリートメントしてる?
那个  你有在保养头发吗?
ちょっと髪が傷んでるようだけど
你的发质好像有些受损
勝手に触れないで
不要随便碰我
束縛は嫌　私の自由にさせて
我不想被束缚  让我自由行动吧
まあいいわ
算了
ねえ　私の髪綺麗でしょ
我的头发很漂亮吧
枝毛一本だってない
一根分叉都没有
今が一番綺麗なの
现在是最漂亮的时候
若さって何物にも代えられない
年轻是任何东西都无法取代的
興味ない
我没兴趣
聞いてくれないの?　なぜ私が死んだかって
你都不问问吗?  我为什么要寻死
私は目的を果たすだけ
我只想达成自己的目的
下がって
快闪开
少女から大人になる
从少女长大成人
蛹が蝶に羽化する奇跡の美しさ　束の間よ
那种破茧成蝶的奇迹之美  稍纵即逝
その儚さから力強さにうつる驚異の美の瞬間は
过眼烟云中闪现的那一刹惊异之美
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰?
魔镜呀魔镜  世界上最美丽的人是谁?
やがては　劣化する
最终定会  腐朽而逝
うちのママなんか豚よ
我妈就是一头猪
いくら脂肪吸引してもヒアルロン酸でごまかしても
无论抽多少脂肪  打多少玻尿酸
劣化なんか止まらない
都止不住腐朽衰老
というより　止めようとする行為自体が醜いったらありゃしない
倒不如说  她试图阻止衰老这件事本身就丑陋不堪
あなたも綺麗じゃない　なぜ死なないの?
你也挺漂亮啊  怎么不去死呢?
なぜ一番美しいその時に死なずに
为什么不在最美丽的时候死去
意味のない生に執着するの?
反而执着于毫无意义的人生呢?
厄介ね
真棘手
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰?
魔镜呀魔镜  世界上最美丽的人是谁?
どうやって倒せば？
怎样才能打倒它们?
ねぇ　どうして死なないの?
喂  为什么不去死呢？
ねぇどうして　ねぇ
为什么呢  说呀
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは
魔镜呀魔镜  世界上最美丽的人…
誰?
是谁?
来てない　来てない
没有车  没有车
すぐそこが横断歩道なのに
斑马线不就在旁边吗
待ったら嫌じゃん
我不想等嘛
桃ちゃんって結構あるよね
小桃经历过很多次吧
うん　実は結構ある
嗯  次数的确不少
リカ　うるさい
梨花  你好吵
イエーイ
耶~
アイ
爱
響いてる響いてる
有回音有回音
ここって何育ててたんだろうね
这里到底种着什么呢
てか　腹減った
话说肚子好饿
６回くらいかな
6次左右吧
６回って多いの少ないの?
6次算多还是算少?
さぁ
不知道
それって…
那些人…
全員女の子
都是女孩子
みんな真剣に告って来るから　大変なんだ
她们都认真地向我告白  挺头疼的
憧れかな
是憧憬吧
※宝塚：一个由未婚女性组成的歌舞剧团
宝塚みたいな?
类似宝塚的那种?
でも桃ちゃんそんなは嫌だよね
可小桃你不喜欢这样吧
うん
嗯
神様って残酷ね
神好残酷啊
君たち　持ち込みは禁止だよ
你们几个  不许带东西进来吃
というより早くエッグを買って帰るんだ
快点买完蛋回家吧
ワンゲームやらしてよ
让我们玩一局嘛
これ一種のグループセラピーみたいなもんだからさー
这也算是一种团体心理治疗
そうそう　一人じゃないんだって思うための
对对  为了让我们不觉得孤单
じゃないと　私達自殺しちゃうかもー
不然的话  我们可能会自杀哦
ワンゲームだけだよ
只能玩一局哦
やった
好耶
前はピンまで届かなかったのに
之前明明碰不到瓶子
マッチョになってる
我有肌肉了
爱爱
宁切尔
小桃子
梨花铃
爱爱，请投球
エッグさまさまだね
要感谢奇蛋呢
今度は桃恵ね
接下来是桃惠
うわやば　完全にデート写真じゃん
好家伙  这完全是约会照嘛
女子と写るといつもそうなっちゃうんだ
每次和女生拍都会变成这样
ほら
你看
あー　ほんとだ
哇  真的诶
この写真かわいいじゃん
这张照片挺可爱嘛
これ　ハルカが撮ってくれたんだよね
这张是晴香帮我拍的
ハルカは女の子として私を見てくれたんだ
晴香会把我当成女孩子来看待
自殺した友達?
你那位自杀的朋友?
だけど保健室で　いきなり服を脱いで
可是在保健室  她突然脱掉衣服
言い寄られたんだ
被她求爱了呢
私は怖くて突き放してしまった
我很害怕  就把她推开了
わかるわかる
我懂我懂
女子で友達だと　予想外で怖くなるって
有这种女性朋友  难免会让人觉得害怕
悪寒が走っちゃうんだ　ぞわ　ぞわーって
我当时不寒而栗  全身瑟瑟发抖
どうすればよかったんだろう
我该怎么做啊
爱爱
宁切尔
小桃子
梨花铃
宁切尔，请投球
まぁ　暗い話はよそう
行了  阴暗话题先放一边
他にもゲームはたくさんある
还有很多别的游戏呢
パーッと遊ぼうぜ
来玩个够吧
うん　そうしよう
嗯  就这么办
何言ってるんだ
你们说什么呢
ワンゲームだけって約束だったじゃないか
不是说好了只玩一局吗
エッグを買え　ここは…
快去买蛋  这里…
裏アカ
里帐
まぁいいじゃねぇか
有什么关系嘛
よく遊び　よく戦いさ
玩开心了才好战斗嘛
それなに　アイー
那是什么  爱
満更モテることが嫌いじゃないんでしょ
你其实并不讨厌自己是个万人迷吧
女子相手でも
就是对方是女生
それはインスタとかでも　女子のフォロワーは大事っていうか
只能说玩照片墙时  女性粉丝是必不可少的吧
Instagram
中途半端ね
你个半调子
その気はなかったけど　楽しくなってきちゃったってことあるじゃん
就算没有那个意思  也总有觉得乐在其中的时候吧
そう
是吗
やった
好耶
ちっきしょぉ
可恶
そうかも
或许吧
結局一度も勝てなかったー
结果我一局都没赢
ああいうの割と得意なんだよ
那种游戏我还蛮擅长的
初めて撮った
我第一次拍
ゲーマーかよ　意外とオタク?
游戏大师呀  莫非你是宅?
私も
我也是
えー　普通でしょ
诶  一般般吧
オタクー　オタクだ
小宅女  小宅女
もう十分だろ
玩够了吧
早くエッグを買って　帰ってから眠るんだ
赶快把蛋买了  然后回去睡觉
ねー　行きたくないなぁ
诶  不想回去呀
今最高に楽しいのに
人家正玩得开心呢
うん
嗯
こんなの久しぶり
好久没这么开心了
まったく　君が甘やかすから
真是的  你太迁就她们了
戦士の休息ってやつだろ
战士也要需要休息嘛
そういえば　ねいるの連絡先って聞いてもいい
话说  能告诉我联系方式吗
甘やかしのうちには入らねーよ
这不能算是迁就
ええ
好的
休息のしすぎで君みたいにゆるゆるになられても困る
あなたのも教えて
休息过头变得和你一样懒散就糟了
也把你的告诉我吧
私のはこれ
我的是这个
かたいよお前
你这家伙真古板
もうやめね　エッグ買うの
我们还是别买蛋了
考えてみればチエミの奴は勝手に死んだんだ
仔细想想  智慧美是自己寻死的
そりゃあ確かに原因は私かもしれない
虽说可能有我的原因
でも　死ぬのなんて反則だし
可是寻死也太犯规了
そこまで責任感じる必要ある?
我有必要那么自责吗?
本気?
认真的?
だってそうじゃない?
难道我说错了?
やっぱりアイが見たのは小芝居ね
爱看到的果然都是演技
違う
才不是
女だから　その時その時で感情は爆発するだろ
我毕竟是女生  总有压抑不住自己感情的时候吧
ちょっとリカ
喂  梨花
桃恵はどうなんだよ
桃惠你又如何
責任あるか
你有责任吗
そりゃあ罪悪感はあるよ　私だって
当然  我也是有罪恶感的
でも　自分の命の危険顧みずってまで
可是  真的有必要不顾自身安危
責任感じる必要なくないか
去背负这份责任吗
それは…
我…
リカ
梨花
もうやめようよ
别说了
アイなんてもっとだろ
爱你就更不用说了
勝手に死んだんだ　相談もなく
她没和你商量就去寻死
アイのせいじゃない
不是你的错
それなのになんで行く必要があるんだよ
既然如此为什么还要去冒险啊
私は小糸ちゃんがどうして死んだのか　ほんとのこと知りたいから
我想搞清楚小糸为什么会死  我只是想弄清真相
興味本位で死ぬかもしれないんだぞ
好奇心可能会害死你的
うちの親はともかく
先不说我爸妈
あんないいママさんがいるのに　悲しませていいのかよ
你妈妈那么温柔  你想让她伤心吗
第一　小糸が生き返りたいって思ってるかどうかもわかんないじゃん
再说了  你还不知道小糸她想不想复活呢
そんなこと…
那种事…
小糸の彫像が生き返りたいって話したわけ?
小糸的雕像说她想复活了?
なんでそんなこと言うの?
你为什么要说这种话?
リカ　やめてよ
梨花  别说了
悪役やってやってんだ
我只是在当恶人啊
友達ならできたじゃんか
你不是已经有朋友了吗
ごめん　私は行く
抱歉  我要去
悪いけど　行かなくちゃならない
不好意思  我非去不可
なんでだよ
为什么啊
なんで自殺するような　そんな自己中のために
为什么要救那种…  寻短见的自私鬼
リカ　ねいるは妹さんを助けに
梨花  宁瑠是为了救妹妹
違う
不对
何が違うんだよ
哪里不对了
妹は私を刺した
妹妹她拿刀刺我
そして逃げて　橋から飛び降りた
然后逃走了  从桥上跳了下去
そんな…
怎么会…
ICUから目覚めて　その話を聞いた
我从ICU醒来后听说了这件事
だったら尚更そんな妹なんて
那就更没必要去救她了
今でも傷が疼いて眠れない
如今伤口依然疼得睡不着觉
でも　あっちに行くようになってから
不过  从能去那边的时候开始
だいぶ薄れたの
就轻松多了
忘れようとすると　呪いのように傷跡が疼く
每当我试图忘记它  伤口就疼得像中了诅咒
だから行く
所以我要去
他に理由はない
不为别的
自分のため
就为自己
行きたくなきゃ　行かなくてもいい
不想去的话  不去就行了
罪悪感やなぞなぞなんて
罪恶感和各种谜团
それこそそのうち薄れて忘れちまう
都会在时间流逝中渐渐淡去
いいんだよ　お前らは行かなくても
没关系的  你们可以选择不去
よかったな
挺好的
なぁに
行了
思春期ってそんなものさ
青春期就是这种样子
美しさはメタモルフォーゼする一瞬の季節
美貌有如生灵蜕变的短暂时节
生から死もそれよ
从生到死亦是如此
美しい肉体を自ら殺すこともメタモルフォーゼ
自己终结美丽的肉体也是一种蜕变
醜く老いていくのも老いに抵抗するアンチエイジングはコメディよ
年老色衰是规律  抵抗衰老是闹剧
どこかに本体がいるはず
真身应该就在附近
まるでコメディ
就是一场闹剧
いったい誰が…
到底谁才是…
誰?
是谁?
私があなたのドギモを抜く
我来为你发泄奸肠坏水
どうして
为什么
別に　ただあなたにムカついたの
没什么  只是看你不爽罢了
ほんとは後悔してるんでしょ
你其实后悔了吧
だって　もう誰も綺麗だって言ってくれないから
毕竟  不会再有人夸你漂亮了
なぜ死なないの…か
为什么不去死…吗
私を死に誘惑したのね
这是在引诱我寻死吧
お見事
干得漂亮
反抗期さ
叛逆期嘛
行くなと言われれば行きたがる
越不让她去  她越想去
それが自分のアイデンティティを作り上げると知っているから
因为她知道这样才能彰显自我
アイ　金貸して
爱  借钱给我
持ってない
我没带
またまた
你又来了
さあさあ　どうぞ
来来　别客气
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女们的谈心游戏
順番に話そ
依次来说说吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的内容
ラストにしとこ
放到最后再说吧
やなことたっぷり詰まったリアル
现实中满是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子里
パーティーの準備はいーかい?
准备好参加派对了吗?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一个故事就要开始了
しゅわしゅわ生まれて
无数气泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
无数气泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
无论是爸爸妈妈的事
くすぶってる思い出も
还是闷在心底的回忆
泡になって消えるの
都会化作气泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣忧愁又烦恼
イロイロあるけど
无数往事多纷扰
大丈夫
都没关系的
あれもこれも全部
所有往事尽怀抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞进瓶子使劲摇
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部释放　大家一起欢笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕噜噜　瞬间满是气泡
晕头转向的日子
つづく
待续